No menu ao topo da página, encontram-se botões âncora (A) que levam tanto às descrições das características dos tipo de FAT quanto às comparações. Também são encontradas as opções de troca de linguagem (B), como usar e autores do REA (C).

Para cada tipo de FAT, há um breve texto com suas principais características.
No início da página, para realizar uma simulação, deve-se inserir o número de blocos e o tamanho de cada bloco desejados. Após estas escolhas, deve-se “Aplicar alterações”. Assim, o cartão rotacionará, mostrando a representação da Tabela de Arquivos (1), a FAT (2) e dos blocos no disco (3).
A partir disso, deve-se inserir a quantidade de arquivos desejados, com seus respectivos tamanhos e nomes. Esses serão dispostos de acordo com as inserções e remoções realizadas.

Conforme as inserções e/ou remoções de arquivos realizadas, percebe-se a atualização simultânea em todos os componentes (1, 2 e 3). Para melhor visualização, com a disposição do mouse sobre qualquer elemento dos três componentes, serão destacados simultâneamente os blocos ocupados no disco, a localização na FAT e o arquivo na tabela de arquivos.
 

