Introdução 
	 De modo geral, o sistema FAT mapeia as partições de disco utilizando dois componentes. O primeiro é o conceito de cluster, que se refere ao tamanho dos blocos do disco. Neste sistema, apenas múltiplos de 512 KB são utilizados. O segundo é uma tabela que permanece em memória principal contendo uma entrada para cada bloco de disco existente na partição. Cada entrada é composta por 32 bytes que contém o nome do arquivo, bits de controle, meta dados e a localização do bloco de disco que contém o início do arquivo. O sistema funciona como uma lista ligada. Cada bloco contém uma parte dos dados de um arquivo e um ponteiro indicando o bloco que contem a continuação desses dados. O ponteiro indica final de arquivo quando o arquivo estiver completo.
FAT-12
	Essa versão de FAT dispõe de 12 bits para mapear cada partição na tabela de alocação. Cada bloco do disco tem por padrão um tamanho de 512 bytes (disquetes). Por tanto, temos no máximo 4096 entradas, de 2 bytes cada, na tabela FAT. Quando o discos foram lançados, a Microsoft permitiu então a adição de blocos com 1 KB, 2KB e 4KB, expandindo o tamanho máximo de uma partição para 16 MB. Como o MS-DOS suporta até 4 partições em um disco, tem-se 64MB como capacidade de disco total.

FAT-16
	Essa versão de FAT dispõe de 16 bits para mapear cada partição na tabela de alocação e foram adicionados o suporte para blocos com 8 KB, 16KB e 32KB de tamanho. O espaço máximo que essa geração suporta é de 2GB (2^16 x 32KB), por tanto um disco de capacidade máxima de 4 partições de 2GB ou 8GB no total. 
	
FAT-32
	Essa versão de FAT dispões de 28 bits para mapear cada partição na tabela de alocação. O espaço máximo que essa geração suporta é de 2 TB (2^28 x 32KB) por partições, permitindo um disco de no máximo 8 TB (4 partições de 2 TB cada).
